---
title: 红星
date: 2022-08-12
time: 10 minutes
categories:
 - Novel
tags:
 - Future dreamer & 未来梦想家
 - Short story & 短篇小说
 - Chinese & 中文
---

在雄安市西二旗路的一间地下室里传出一阵惊呼：“成了！居然成了”

“哇~ 呜呜呜~ 耶！！！ 靠靠靠靠 靠靠靠靠”

<!-- more -->

“不可思议诶” “终于成功了”<br>

透过昏暗的灯光可以隐约看到电脑屏幕上闪烁着的图像：那是一座岛屿。岛上没有生物，到处都是滚烫的岩浆冒出的刺激性气体……

<br>

哎，打住，这可不是网瘾少年终于把游戏打通关而发出的惊呼。他叫郑乾。这名少年刚刚完成了一项超级工程：他做了一个模拟器。

<br><br>

模拟器里内置了他精心设计的物理引擎，模拟器里的世界都遵循他定的物理规律。这一点都不简单，由于电脑配置限制，他必须先创造出模拟器基本单位：扑狼壳常量。然后又做了 119 种元素，模拟器里的世间万物都由这 119 种元素组成。<br>

之后又确定模拟器里的各种物品有质量就会产生引力。引力会使时空发生弯曲，物体试图以直线运动，但是它们的路径因为时空弯曲而被弯折。在模拟器启动的一刹那，所有物质从坐标原点迸发而出，扩散出绚烂的波纹。模拟器的主角在一颗叫“红星”的星球，位于一团星球中不起眼的角落里。<br>

红星上大多数地方都是火山、岩浆。红星之外的硅块、铁块撞在一起又迅速分开，还有两块金疙瘩互相环绕，似乎要吃掉对方……

<br><br>

“今天就这样吧，没啥太大变化”。夜里他失眠了。头疼，疼到想把自己的头打开。

<br><br>

第二天起床一看，我滴妈呀，蚂蚁成精了！模拟器里的基础元素进化出了像 AI 一样的生命，不断进化。一种长得像蚂蚁的虫子已经组成开始群居狩猎了。<br>

吃完早餐，他回到椅子上，满意的观察着屏幕里的文明。一群暗黄色的蚂蚁占据了肥沃的土地。他们发展的最快，不到一分钟，蚂蚁们就驯化了蟑螂，并开始圈养毛毛虫、蚕。随后白蚁和小黑蚁相继登场，暗黄蚂蚁骑着蟑螂征战四方，又筑起高高的防御工事，忙的热火朝天。<br>

不知是什么原因，白蚁发明了蜻蜓机，战场优势突然倒向白蚁。白蚁用基因编辑过的胚胎细胞培育出了巨型蜻蜓的身体，已经用基因编辑技术剪切掉蜻蜓的脑子，培育出一堆蜻蜓的肌肉细胞、腿和翅膀，通过神经电流信号控制飞行方向，然后直接把神经信号接入蚁脑，由白蚁直接控制飞行。<br>

白蚁后勤们给营养管里加注营养液后，一架架蜻蜓机载着白蚁兵们越过堡垒冲入暗黄蚁的腹地。<br>

高空机动的灵活性是地面部队无法匹敌的，蜻蜓机可以在短短几秒内由最高速度变成空中悬停状态，倒着飞，斜着飞，横着飞，竖着飞。<br>

战后暗黄蚁帝国一蹶不振。不过没过几秒暗黄蚁也开始驾驶着蟑螂车在海陆空进行三栖试航了。<br>

他发现蚂蚁文明发展的越来越快了。也就上个厕所的功夫，蚂蚁们已经制造了核反应堆、往返相邻星球的宇宙飞船。“昨天一晚上加早上两小时的进步赶不上现在 5 分钟的进步”。“不行，这蚂蚁要把我的模拟器探索完了”。 他想限制蚂蚁的科技。但是得悄悄的操作，不能让蚂蚁察觉。<br>

他让红星周围几个近的星球逐渐靠近红星，而离红星远的星球将离红星越来越远。远到蚂蚁们的飞船以光速飞行也要几千年才能到达“周围”的其他星系。除非蚂蚁能压缩空间，不然它们很难远走他乡了。<br>

现在，红星与周围的星球组成星系，变成了一座“监狱”。<br>

红星东部的夜晚，一对情侣坐在草下：“你说咱们红星外面有没有外星蚁呢？”<br>

“当然啦，天空那么大”。

<br>

<br>

几分钟后他意识到，蚂蚁并没有被监狱限制进步：蚂蚁红星共和国刚刚宣布”阿瓦塔“项目成功。全世界的蚂蚁为之振奋。蚂蚁们用全红星的超级计算机算力做出它们的第一个模拟世界。这个世界有与它们的真实世界类似的构造，小宇宙、星球、蚂蚁们研发的 AI 生命、自进化体系……<br>

他还没来得及再修改物理引擎代码，更大的事发生了。红星上有外星生命！虽然蚂蚁政府为了不引起民众恐慌封锁了消息。但他还是以最快的速度拔下电源，他不想让蚂蚁文明再发展下去了，房间安静的只剩下他的心跳声……

<br>

<br>

一道阳光照进房间，昏暗的房间里堆满了玻璃罐。大大小小的罐子里浸泡着肥硕的大脑，又连接到一台计算机。所有的感觉、交互都由计算机模拟处理。<br>

一串神经信号顺着复杂的线路从培养液里流到房间外，不一会儿一个机器人带着培养液进来：“古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名！来，郑乾，今天给你加餐”。<br>